なに
怎麼了
分かんない
不知道
でも　なんか…
但感覺…
モーティス
Mortis
眠ってしまったの
妳睡著了嗎
今宵の調べは格別ですもの
今夜的旋律真是別具風格
きっと　誰もが眠りにいざなわれてしまうのですわね
相信不管是誰 都會被引入夢鄉
いざなわれた人形たちは
受到邀請的人偶們
甘く穏やかな暗がりへ
走向甜美又安詳的黑暗中
けれどそこは夜の底
どうします
但那裡是黑夜最深邃之處
怎麼辦
いいから合わせて
就這樣 配合她
眠りに落ちたら二度と戻れない
一旦入眠便再也無法回來
これは　すごいぞ
這可真了不得
おやすみなさい
晚安
よい夢を
祝好夢
弄られて垂れ流す　音のない音
命運玩弄之下 無聲之音橫流
遍く　名前を捨てたのね　あなたのモザイクが泣いてる
你已捨棄一切名義 只剩模糊殘像哭泣
can not, can not, not, not, not deny 紛れもなく真実
無法 無法否認 毫無疑問的真實
さあ　預けて　回帰するように
交給我吧 從此走向回歸
エネルギーはサイクル　そう　いまは無重力
能量不斷循環 重力已經消失
象徴的なパレード　この月夜に仰げよ仰げ
代表性的遊行 於月夜之下祈求
‘completeness’
「完美無缺」
嗚呼　命の灯を掲げ
高舉生命燈火
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺いて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺騙一切
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 抱きしめて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 緊擁入懷
ねぇ　無防備だね　美しい戯れに　人は壊れてゆく
真是毫無防備 美麗的嬉鬧之中 人走向毀壞
可笑しいわね
如此可笑
そう　このまま　壊れて
就這樣 走向毀滅吧
#3 如何是好？
睦ちゃん　すごいね
小睦 妳好厲害
お客さんも驚いてた
觀眾都很吃驚
あんなすごいパフォーマンスできるなんて
妳居然有那麼厲害的演技
豊川さんと２人で仕込んでいたんですか
是妳和豐川兩個人策劃的嗎
アドリブとは思えない完成度でしたし
這完成度不像是即興表演
なんとかスタッフに納得していただけましたわ
好歹算是讓工作人員都接受了
どうしてあんなことを
為什麼要那樣做
ギター　間違えた
結他 彈錯了
仕込みでもアドリブでもなかったってこと
既不是劇本也不是即興嗎
睦ちゃんも　本番で間違えることがあるんだね
小睦也會在正式演出彈錯啊
それで　ごまかしもせず固まっていたということですか
不知道怎麼敷衍過去 於是就待在原地了嗎
睦はごまかすなんてできませんわ
睦是不會敷衍人的
そっか
這樣啊
祥ちゃんもすごいね　すぐに反応できて
小祥也好厲害 反應特別快
睦ちゃん
小睦
また眠れないの
妳又睡不著嗎
なんで　いつもメチャクチャに
為什麼 每次都會惹麻煩
ダメにしちゃうんだろう
把事情搞砸呢
睦ちゃん
小睦
今日はウチの番組にようこそ
歡迎來到我的節目
Mortis TV 秀
とってもかわいい
太可愛了
今日嘉賓
小睦
ママそっくり
好像媽媽
みなみさんみたいに　ステキな女優さんになるのかな
能不能變成像南女士一樣優秀的演員呢
ママみたいって　なに
像媽媽一樣是什麼樣
今日嘉賓
小睦
幼年睦：「……。」
Mortis（幼年睦）：「像媽媽一樣是什麼樣？」
動物的人偶們 靜靜不動的幼年…
幼年睦：「……。」
Mortis：「如你所見，小睦一直都不擅長開口說話。」
「不擅長說話？幸好沒隨了渾身是嘴的爸爸。」
「胡鬧！說誰渾身是嘴呢？」
Mortis（隆文）吐槽
このように
如你所見
睦ちゃんは　昔からお喋りが苦手でした
小睦一直都不擅長開口說話
お喋り苦手？
不擅長說話？
口から生まれたパパに似なくて良かったね
幸好沒隨了渾身是嘴的爸爸
うるさいわ　誰が全身口やねん
胡鬧 說誰渾身是嘴呢
七光り？
沾父母的光？
２人分で　十四光り
兩人都是 雙倍星光
でもかわいい
但是可愛
そうなの　睦ちゃんってばかわいいの
就是說呀 小睦實在太可愛了
その上才能もあってね
而且還有天賦
欲目じゃないのよ
褒められても
可不是我偏愛自己女兒
被誇獎的東西
眉毛は俺似やんな
全部　みなみちゃんとたあくんのもの
眉毛和我長得像
全都是來自小南和小隆的
睦ちゃんのものなんて　何ひとつなかったのです
而小睦自己 什麼也沒有
そのギターは　気持ちよさそうに歌っていました
那把結他 看起來唱得很開心
毎日毎日　たくさん弾いて
日復一日 不斷地彈奏
いつも一緒
她們形影不離
睦ちゃんはようやく　睦ちゃんだけのものを手に入れることができました
小睦終於找到了只屬於自己的東西
私もお歌歌いたいなあ
我也好想唱歌呀
一緒に歌おう
一起唱歌吧
お喋りさせて
讓我來聊天吧
でき　ない…
做不到…
だけど　神さまは意地悪です
但是上帝是個壞心眼
ギターを歌わせる才能はくれないのですから
並沒有賦予她讓結他唱歌的天賦
いいないいな　燈ちゃんのお歌すごかった
好羨慕呀 小燈唱歌好厲害
立希ちゃんのドラム　カッコイイ
立希打鼓好帥氣
そよちゃんはいっつも優しい音色
素世的音色總是這麼溫柔
祥子ちゃんは…
祥子…
ねえ　私にも歌わせて
讓我也唱歌吧
そうしたらきっと楽しいよ
那樣一定超開心的
歌えない
唱不出
できない
做不到
だから　バンド楽しいなんて…
所以 組樂隊…
思えない
不覺得開心
CRYCHICを　辞めさせていただきますわ
我要退出CRYCHIC了
違う　そういう意味じゃない
不是的 我不是那個意思
楽しいって思えなかったのは
之所以不覺得開心
私が　下手だから
是因為我彈得不好
歌わせられないから
沒辦法讓它唱歌
睦　立ち尽くす
睦 愣在原地
私が　CRYCHICを壊した
是我 破壞了CRYCHIC
絶望　その場にうずくまって
絕望 原地蹲下
小睦
全國巡演決定!!
ねえ　見た　ムジカの睦ちゃん
妳看了嗎 Mujica的小睦
見た見た　パフォーマンスヤバすぎ
看了看了 她的表演太精彩了
Ave Mujica全國巡演第一天大獲成功 Mortis（若葉 睦）的表演引人讚嘆
「動彈不得的Mortis簡直就像是真正的人偶」
巡演第一天從北海道趕來的苫小牧女士說道。
なんとかなって良かったね
還好撐過來了
初華
あれがAve Mujicaの世界だと思われては困ります
不能讓觀眾認為那就是Ave Mujica的世界
わたくしがもっと気にかけるべきでしたわ
我應該多留心一些
いつもの睦なら　演奏を間違えるはずありませんもの
以往的睦 是絕對不可能彈錯的
この世界に引きずり込み　ここまで追い込んだのはわたくし
是我帶她來到這個世界 逼她走到了這樣的地步
睦がどういう子か　昔から知っていましたのに
明明我一直以來都清楚她的性格
昔からか
一直以來啊
ねえ　ドーナツあるけど　一緒に食べない
對了 我這有甜甜圈 要不要一起吃
いろいろあるんだ
有各種口味
チョコとか　ストロベリーとか
巧克力的 草莓的
ごめんなさい
不好意思
まだやることがありますの
我還有事要做
ひと口に「座る」と言っても
雖說都叫做「坐」
表現はさまざまです
但表現方式多種多樣
本当は今すぐ立ち上がって　どこかへ走りだしたい
比如其實想立馬站起來 跑去別處
１日中立ち仕事で　やっと腰を下ろせた
或者站著工作了一天 好不容易坐下休息
大事なオーディションなのに　萎縮して固まってるとかね
又或是參加重要的試鏡 卻太緊張渾身僵硬
繊細に大胆に表現するの
表演時要細緻又大方
レイヤ先輩
Layer前輩
にゃむちゃん
喵夢
仕事ですか
是去工作嗎
うん　今から
嗯 正要出發
にゃむちゃんは
妳呢
学校でした
我去學校了
特別講習　自由参加だったんで
今天是自由參加的特別講座
演劇表現科だよね
妳是在戲劇表演科吧
休みなのに　えらいね
休息日還去 真棒
じゃ　ご褒美に　にゃむちの動画出てくれます
那作為獎勵 能參演喵夢親的影片嗎
プロデューサーのOKが出たらね
只要製作人同意
しゃっ
好耶
そうだ　ますきがにゃむちゃんのドラム　褒めてたよ
對了 益木誇妳的鼓打得好
この前テレビで見たって
她說在電視上看到了
いや　全然です
哪裡 還差得遠呢
動画
影片
喵夢親的輕鬆妝！新手必看!! 簡單眼妝…
喵夢親的輕鬆妝！
新手必看!!
簡單眼妝!!
上傳中
まだかかってんの
還沒傳完嗎
暗っ
天黑了
なにこれ
怎麼回事
バリ伸びて…
播放量暴漲…
熱門影片
完全再現Mortis妝容
【Mortis風】完全再現妝！
熱門影片
完全再現Mortis妝容
【Mortis風】完全再現妝！
請和小睦聯動吧
小睦本人不出演嗎？
平常你會跟Mortis玩嗎？
まっ　そうだよねえ
這倒也不奇怪
影片上傳
喵夢親正流行的最推薦好物
上傳中
正直　親の七光りだって思ってた
說實話 我以為她是沾了父母的光
それも才能だし
這也是一種天賦
使えるものはガンガン使えばいい
能用的東西就該利用上
でも…
但是…
座ってただけであれ？
只是坐著就能那樣？
意味分かんない
莫名其妙
ムーコは本物だ
睦子是有真本事的
おはよー
早
お・は・よ
早 上 好
ムーコさ　SNSやってないの
睦子 妳玩社交網絡嗎
つながろうよ
互關一個吧
やってない
沒有
ホント？
真的？
裏アカも？
匿名小號也沒？
そんなおびえないでよ
別這麼害怕嘛
あたし　ムーコと仲良くなりたいんだ
我想和妳成為好朋友
まあまあ　とりあえず動画でも撮りながら…
總之 先邊拍影片邊說…
できない　祥が怒る
不行 祥會生氣
祥子　厳しいもんねえ
祥子確實很嚴格
じゃ　いっそ　ムジカ辞めて　２人で…
那不如乾脆退出Mujica 我們兩個…
辞めない
不退
なんで
為什麼
壊れそうだから
因為快壞掉了
何が？
什麼壞掉？
祥
ムジカが壊れたら　祥も…
如果Mujica崩潰 祥也會…
なにそれ　また祥子？
什麼意思 又是祥子？
あたし　マルチタレントになりたいんだよね
我想成為多棲藝人
そのためなら何だってやるし
為此我什麼都會去做
チャンスがあれば食らいつく
有機會就狠狠抓住
なければ　こじあけて飛び込む
沒有門路我也要撬開門進去
ムジカもそのためにやってるんだ
加入Mujica也是為此
ムーコは今のままでいいの
妳覺得現在這樣就行了嗎
祥子　明らかにムーコの足枷になってない
祥子顯然是妳的絆腳石吧
このままじゃ２人で破滅だよ
這樣妳們兩個只會一起完蛋
にゃむ　なんでイヤなことばっかり言うの
喵夢 為什麼妳總說這麼討厭的話
好き勝手おっしゃって　睦をたぶらかすおつもり
妳是要在這裡胡說八道 蠱惑睦嗎
あれ　聞こえちゃった
呀 被聽到了嗎
聞かれたくないようなお話
既然不想讓人聽到
スタジオでなさらないで
就別在練習室說
なら　ここで良かった
那真是選對地方了
ちゃんと聞こえたでしょう
妳聽得一清二楚吧
ケンカでしたら
要吵架的話
練習のあとで好きなだけどうぞ
練習結束後隨妳們便
ウミコ　あれ　どうなった
海子 那件事怎麼樣了
あれとは？
哪件事
あれはあれだって
就是那件事呀
ほら　メールで来てた『ミュージックフロア』のオファー
就是收到郵件 邀請我們參演《Music Floor》
ああ　その件でしたら
私　祥子ちゃん嫌い
哦 妳說這件事
我討厭祥子
だって　にゃむちゃんの言うとおりだもん
喵夢說得對
祥子ちゃんの言いなりだから
就因為對祥子言聽計從
睦ちゃんは苦しい
小睦才這麼痛苦
健康によくない
對健康不好
私は　壊れてほしくないだけ
我只是不希望壞掉
バンド　壊したくないよね
妳不想破壞樂隊吧
でも　このままじゃ睦ちゃんが先に壊れちゃう
但這樣下去 小睦要先壞掉了
つらいときは言ってね
難受了就告訴我
睦ちゃんが心配
我好擔心妳
若葉さん
若葉
聞いてます
聽我們說話了嗎
ミュージックフロアの件です
Music Floor的事
今度　ゲスト出演する
下次要作為嘉賓登場
ヤッバ　ゴールデンで全国生放送だよ
不得了 黃金時段全國直播
みなみちゃん　神
小南就是神
ホントに紹介してくれるなんて
真的幫忙介紹了
依頼自体はありがたいですが…
收到委託雖然是好事…
メール　見てないんですか
妳沒看郵件嗎
演出の件で　先方から要望がありまして
對於演出 對方提出了要求
モーティスに
希望Mortis
ツアー初日のパフォーマンスを再現してほしいと
能夠重現巡演第一天的表演
演奏を故意に中断するなんて
居然要故意中斷演奏
音楽番組なのに
明明是音樂節目
Ave Mujicaの音楽は要らないと言われたようなものですね
這要求就像是說不需要Ave Mujica的音樂
先日はミスとのことでしたが
雖然之前是因為失誤
再現できますか
妳能重現嗎
考えるまでもありませんわ
根本不需要考慮
こちらで断っておきます
我來拒絕他們
では　ツアーは
那巡演呢
ツアー？
巡演？
同様の打診が多く来てるんです
我們還收到很多同樣的諮詢
事務所も　次の地方ツアーからパフォーマンスを取り入れたいと
事務所也希望我們從下一場開始加入表演
そちらも当然…
這也當然…
断る理由なくない
沒有理由拒絕吧
せっかく注目されて　流れが来てるんだよ
好不容易獲得熱度 要迎來上升期了
ムジカにとっても　ムーコにとってもチャンスじゃない
這對Mujica和睦子來說都是好機會吧
睦は　そんなこと望んでいませんわ
睦並不希望這樣
それはムーコに聞かなきゃ
這得問問睦子本人
ねえ
對吧
どうなんですの　睦
怎麼說 睦
睦…
ほら　やりたくないなんて言ってない
看吧 她可沒說不願意
やりたいとも言ってませんわ
她也沒說願意
バンドの方向性に関わることです
這關係到樂隊的發展方向
三角さんなしでは決められませんよ
三角不在沒有辦法做決定
はーい
好吧
足元滑りますので　ゆっくりお進みください
地面濕滑 請小心前進
楽しみだねえ
真期待呀
傘の先にお気をつけください
請注意小心雨傘尖
モーティスのパフォーマンス　あるかな
會有Mortis的表演嗎
ねえ　パフォーマンスやんないの
喂 不做表演嗎
いたしません
不做
なんで
為什麼
演奏をおろそかにするバンドに　存在意義がありまして
降低演奏水平的樂隊 有存在的意義嗎
普通にあるでしょう
當然有了
望まれるものを与えるのがエンタメだし
娛樂就是提供觀眾想要的內容
やりたいことやってるだけじゃねえ…
如果只做自己想做的事…
何が言いたいんですの
妳想說什麼
ゲストが望んでること　分かってる
妳知道觀眾想要什麼嗎
ムジカ最高
Mujica太棒了
ねっ
是啊
でも　睦ちゃんのパフォーマンス見たかったなあ
不過真想看看小睦的表演啊
それ
確實
期待に応えなくてどうすんの
為什麼不回應觀眾的期待
今が大事なときなのに
現在這麼重要的時期
ホントにこれでいいと思ってんの
妳真的覺得這樣好嗎
思ってますわ
我覺得
何度言えば分かりますの
到底要讓我說多少遍
ちゃんと客席見た
妳看觀眾席了嗎
ゲストたちがっかりしてた
觀眾們都很失望
雨の中来てくれたのに
他們冒著大雨來看演出
楽しみにしてたもの見せてあげられなかったんだよ
我們卻沒有給出他們想看的東西
２人とも　こんな所で…
妳們兩個別在這裡吵呀…
バンドであることを捨てろと
妳是讓我捨棄樂隊內核嗎
あたし　別にバンドじゃなくてもいいし
我又不是非得組樂隊
そもそもバンドの体してなきゃいけない理由ある
說到底 有什麼理由非得是樂隊嗎
何を言って…
妳說什麼…
それに
更何況
当のムーコは何も言ってない
睦子本人什麼都沒說
テレビ出たとき「長く続かない」って言ってたし
是她上電視說了「不會長久」
バンドどころか　ムジカ辞めてもかまわないってことじゃないの
豈止樂隊 恐怕退出Mujica她也無所謂吧
あれは…
那是…
ムジカは解散させない
我不會讓Mujica解散
なんでそうなるの
怎麼來的
解散なんて言ってない
我可沒說解散
メンバーが辞めるって　そういうことだよ
成員退出 就意味著解散
応援してくれてるゲストの気持ちも裏切ることになる
也會辜負支持我們的觀眾
それをさっき裏切ったって言ってるの
我說的就是辜負觀眾的問題
大体　大事そうに言ってるけど
況且 妳說得這麼好聽
ウイコ忙しすぎて　練習ほっとんど来てないよね
自己卻因為太忙 幾乎不來練習吧
乘車口指引
種別
時刻
方向
備註
山彥
東京
指定席
山彥
東京
指定席
それって無責任じゃない
這是不是不太負責任
てか　無責任じゃない
妳也太不負責任了吧
そんな
怎麼會
責任というなら　祐天寺さんこそもっと練習すべきですわ
要說責任 妳才更應該多練習吧
燈は特に練習しないといけないのに
燈明明特別需要練習
今まで何をやってたんですの
可現在為止妳都做了什麼
祐天寺さんが練習不足だと思ったことはないですよ
我從不覺得祐天寺練習量不足
豊川さんこそ
反倒是豐川
メンバーを見ていないのでは
妳太不關心隊友了吧
そんなこと…
怎麼會…
余計なこと言わないで
別多說閒話
とにかく　あたしは納得できない
總而言之 我無法接受
ごめん　もうやめよう
抱歉 不要再吵了
落ち着いて話そうよ
冷靜下來聊聊吧
待って　ちゃんと話し合おうよ
等一下 好好溝通一下吧
お待たせいたしました
讓您久等了
13番線に到着の電車は
13號站台到站的列車
18時57分発　はやぶさ48号・こまち48号　東京行きです
是18點57分發車的隼48號 小町48號 開往東京
これ以上話してもムダですわ
再聊下去也是白費口舌
まだ終わってないんだけど
還沒說完呢
ご乗車ありがとうございました
感謝您乘坐新幹線
終点　東京　東京です
終點站東京 東京
お降りの際　お足元には十分ご注意ください
下車時請注意腳下安全
特にお子さま連れのお客さま
帶小孩的乘客請注意
列車とホームの間　大きく隙間が開いている所がございます
列車與站台之間有較寬的縫隙
若葉さん　そちらでは…
若葉 不是那邊…
ドアが閉まります　手荷物をお引きください
列車即將關門 小心物品被夾
ムリなご乗車はおやめください
請不要搶門沖門
中目黑站
先に帰ってくださる
可以先回去嗎
どこまでついてくる気ですの
妳打算跟到什麼地方
どうしてイヤだと言わないんですの
為什麼不拒絕
パフォーマンスよりも　ギターを弾きたいのでしょう
比起演戲 妳更想彈結他吧
それなのに…
可妳卻…
私がしゃべると…
因為我一說話…
ダメになるから
就會搞砸
甘えないで
別推卸責任了
そんなこと言ってる場合？
現在還說這種話？
このままでは　ムジカがムジカではなくなってしまいますのよ
這樣下去 Mujica就不是Mujica了
祥
昔はもっとしゃべってた
妳以前更愛說話
笑っていたのに
也更愛笑
全部わたくしに言わせて
現在卻什麼都讓我說
どうしてですの
為什麼
どうして味方になってくれないの
為什麼妳不站在我這邊
ムジカしか
明明除了Mujica
わたくしにはもうこの世界しかないのに
除了這個世界我已經一無所有
CM入りまーす
廣告開始播放
いいかげんになさって
請不要胡鬧了
生放送ですのよ
這是現場直播
今変更しなきゃ　間に合わないから言ってんじゃん
我就是說 現在不改就來不及了
ちゃんとデレクターさんの言う通りにしなよ
モメている
就按照導演說的來吧
在吵架嗎
ヤバくない
可怕
大丈夫かなあ
沒問題吧
演奏するという話は通ったはずです
他已經同意演奏了
結局どうするの
到頭來要怎麼辦
渋々じゃん
他明明一臉難色
今更蒸し返さないで
這種時候不要翻舊賬
廣告後
Ave Mujica 演奏
ムジカが壊れる
Mujica要壞掉了
まだ決まってないじゃん
方案還沒確定啊
納得できないってば
我沒法接受
あなたは納得する必要はありません
また　私のせいで
不需要妳接受
又是因為我
つらかったね
很難過吧
苦しかったね
很痛苦吧
私だけは　睦ちゃんの味方
只有我 是小睦的伙伴
モーティス
Mortis
CM明けます
廣告即將結束
本番５秒前
五秒後開始
４　３…
4　3…
目が覚める度に生き返る
每次甦醒都是復生
目覚めないのは…
不再甦醒便是…
永遠の死
永恆的死
あなたのために　揺りカゴを編むよ
我會為你編織搖籃
ビロードで仕立てた　棺みたいな子守歌
以天鵝絨縫製 如同棺槨的搖籃曲
くるんであげる
為你裹上
あなたが　眠りにすら気づかないほど
讓你甚至不會察覺 自己已經入眠
どういうことです
這是怎麼回事
分からない
不知道
だから　もう大丈夫
所以 不用擔心了
睦？
おやすみなさい　よい夢を
晚安 祝好夢
それは　眠りか死か
那究竟是沉睡 還是死亡
せめて　安らかでありますように
至少 願她得到一絲安詳
白銀の糸を伝い　想い　手繰り寄せてた
沿著白銀絲線 不斷將思緒拉向自己
その果てで妊る月　抱きしめたなら
隱藏在盡頭之月 多想將她擁入懷中
待っているの　太陽から夜が堕ちてくるのを
我在等待著 暗夜自太陽落下
待っているの　太陽から夜が堕ちて来るのを
ねぇ　その果てで満たしてよ　届く気がするの
請在那盡頭滿足我吧 彷彿觸手可及
もつれたまま　踊る Geogette Me, Geogette You まわる
絲線糾纏中舞動 你我交織迴旋
痛むほどに　ほら　煌めくドレスを纏いながら
多麼銘心刻骨 身披閃亮禮服
everlastin’ ever..
darlin’ ever, ever..
締め付けて again
重新束縛我吧
everlastin’ ever..
離れぬように
只為不再分別
ever, ever, ever..
#4 劇終。
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨